Agregar de que va el proyecto, stock de un laboratorio químico

Objetivo
Crear una base de datos para gestionar el inventario de reactivos químicos de un laboratorio, que permita registrar las entradas y salidas de reactivos, visualizar el inventario actual, generar reportes mensuales y enviar alertas cuando los niveles de inventario sean bajos.

Se van aplicar conceptos como tablas dinámicas:

Las tablas dinámicas es una herramienta que permite resumir, analizar y presentar datos de una manera mas amigable evitando en muchas casos el uso de formulas complejas.
Son flexibles y de alguna rápida para analizar un considerable volúmenes de datos.


Por ejemplo para el conjunto de datos que figura en la Hoja1-datos, una pregunta que podría surgir para alguien que maneja costos, es :
En que mes se usó mas reactivos y quienes lo consumieron?

De este modo realizando una tabla dinámica, donde se seleccionen los datos, se inserte una tabla dinámica donde a la sección filas se coloque campos fecha de salida, en la sección valores código de reactivo y en una columna Responsable, haciendo un recuente en código reactivo y un filtro por meses en fecha de salida podemos acceder fácilmente a identificar que mes se usó mas reactivo y quienes de los responsables usaron mas.


Otra pregunta típica es cuales son los reactivos que mas se consumieron en un top 10: para ello se crea una tabla dinamina donde en filas se coloca el nombre de reactivo y en valores cantidad inicial y cantidad actual. Por otro lado se inserte un nuevo campo en el menú de la tabla dinámica en la sección analizar tabla dinámica en la pestaña "campos, elementos y conjuntos" y seleccionando la opción campo calculado y dentro de él nombrar el campo que se crea y establecer la formula. Al generar este campo , ya se puede mediante el filtro en la etiqueta reactivo filtrar por valor en ese nuevo campo un top10. Ademas si agrego fecha de salida a columnas en la tabla dinamina y establezco filtros puede ver en que mes que cantidad se consumió.

Se agregan funcione básicas como SUMA, CONTAR.SI y BUSCARV. Ademas se agregan filtros a todas las columnas.

Se realiza un grafico de consumo, previo se hace una tabla dinámica para filtrar datos(hoja grafico de consumo)

se genera una macro para obtener los encargados de los reactivos A y reactivo W.








